# Изученные темы курса "Инженер по тестированию"

### Спринт 1. Проектирование тестов
- Введение в спринт.
Демонстрационные кейсы: тестирование формы регистрации и кредитного калькулятора, алгоритм работы над задачей
- Постановка задачи и тест-анализ.
Тестирование новой фичи, требования к фиче, анализ и декомпозиция требований к вёрстке формы, полям, кнопке и форме, валидация полей 
- Тест-дизайн.
Тест-дизайн и его правила, классы эквивалентности, подбор тестовых и граничных значений, оптимизация проверок, декомпозиция задач 
- Тестирование фичи.
Тестовый стенд и алгоритм тестирования, тестирование вёрстки и логики, окончание тестирования, сборник примеров
- Закрепление.
Тестирование авторизации, формы обратной связи и расчёта стоимости, практика с классами эквивалентности и граничными значениями
---
### Спринт 2. Тестирование веб-приложений 
- Принципы работы веб-приложения.
Архитектура веб-приложения, URL, протоколы HTTP и HTTPS, структура HTTP-запроса и ответа
- Задачи тестировщика и типы изменений.
Тестирование новой фичи, проверка исправленных багов, изменение интерфейса и логики
- Тестирование интерфейса.
Figma, тестирование форм, валидации и ошибок в тексте, кросс-платформен-ное и кросс-браузерное тестирование, выбор ОС и браузеров
- Тестирование вёрстки на адаптивность.
Подходы к вёрстке, адаптивность, тестирование мобильной версии, выбор разрешения экрана, кеш, подбор конфигурации окружения
- Инструменты тестирования.
Сharles, ручное изменение ответа от бэкенда, rewrite (автоматическая подмена) и map local (автоматическая подмена из файла)
- Проектирование тестов.
Классы эквивалентности, граничные значения, позитивное и негативное тестирование
---
### Спринт 3. Тестирование мобильных приложений
- Жизненный цикл разработки.
Задачи тестировщика на этапах ЖЦ, модель Waterfall, Agile-принципы и Scrum, этапы разработки, тестирование задачи и релиза
- Особенности работы приложений.
Мобильная веб-версия, виды приложений, параметры устройств, ЖЦ Android-приложения, архитектура, тестирование и выпуск, гайдлайны
- Тестирование приложений.
Требования к мобильным приложениям, подбор устройств, дистрибутив на тестирование Android и сервисы дистрибуции
- Реальные устройства и эмуляторы.
Установка приложения из файла, установка Android Studio и создание Virtual Device, функциональность эмулятора Android Studio
- Особенности тестирования.
Установка и подключение устройства в ADB, тестирование обновления, вёрстки, удобства использования, прерываний, датчиков и связи, производительность, Webview, симулятор в Xcode, тестирование iOS
- Логи.
Снятие логов с физического устройства и с эмулятора в Android Studio, снятие логов в ADB, анализ ошибок в логах
- Проектирование тестов.
Разработка чек-листа и тест-кейсов
---
### Спринт 3. Тестирование API
- Архитектура приложения.
Что такое API, архитектурные решения — REST, HTTP: структура запросов и ответов, JSON
- Инструменты тестирования API.
Postman: основная функциональность, тестирование API, динамический URL, cURL и генерация запроса из Postman в cURL
- Документация API.
Знакомство с базами данных, баг-репорты для API, логи, документация Swagger/Apidoc
- SOAP и XML.
XML: структура элемента и структура документа, XSD, SOAP, WSDL
- Проектирование тестов: повторение.
Позитивные и негативные проверки, классы эквивалентности, граничные значения, валидация API
- Виды тестирования.
Ручное и автоматизированное, функциональное и нефункциональное, смоук, расширенное и исчерпывающее, интеграционное и системное, сценарное и исследовательское, компонентное, Black, White и Gray Box
- Исследовательское тестирование.
Введение в исследовательское тестирование, техника туров, сессия и практика исследовательского тестирования
- Автоматизированное тестирование.
Автоматизация на разных этапах разработки, кто в команде занимается автоматизацией, ручное и автоматизированное тестирование
---
### Спринт 4. Основы баз данных
- Знакомство с консолью.
ОС, командная строка, подключение к удалённому серверу, копирование и перемещение текстовых файлов, фильтрация содержимого, лайфхаки
- Введение в базы данных.
Реляционные базы данных, СУБД, язык запросов SQL, стиль запроса
- Срезы данных в SQL.
Ограничение выборки, типы данных в PostgreSQL, операторы WHERE, IN, LIKE, BETWEEN, специальные операторы в условиях, условная конструкция с CASE, требования к базе данных, NULL, работа с пропусками
- Агрегирующие функции.
Применение агрегирующих функций, операторы GROUP BY, ORDER BY, HAVING
- Работа с таблицами.
Связи между таблицами, связи на графике, ER-диаграммы, операторы JOIN, базы данных и консоль, INSERT, UPDATE, DELETE, снятие дампов
---
### Спринт 5. Основы автоматизации тестирования
- Основы JavaScript
- Составление тестов с помощью библиотеки Puppeteer
- Изучены жизненный цикл разработки, виды тестирования
---
### Диплом работа
- Тестирование веб и мобильной версии, а также API приложения "Яндекс.Самокат"
- Проектирование и выполните проверок, оформление баг-репортов
